哈喽 同学们 咱们今天的作业是做一个省市学校的一个三一联动
先给朋友们来展示一下效果 干嘛呢
到我们选的省会的时候 他默认是一个清选择
随便选 你们地方是所在东江省
干嘛呢 会下面自动关联 会默认选中第一个城市的第一个学校
当然说我们切换其他城市可不可以呢 也可以
包括下面这也会干这边 这样的一个简单的三一联动效果
在这里面 我们在使用元素的时候这里面用我们的默认的slag
slag这些option
然后还有同学们可以想象一下
我们在做这的时候干嘛呢 他是有一个数据关联的
有朋友会问老师你这数据怎么来的 对吧
那当然同学们在写的时候可以干嘛呢
不要说搞那么多 哪怕说你就在你所在的家乡
去搞一个简单的城市实现了这样的联动就可以
但是老师想说重点并不是这个啊 重点什么呢
就是这个数据我们该怎么存储 对吧
或者说我这个数据该怎么设置
我才可以做到 只要说我就做北京市的相关的 对吧
别的我不管 别的不管
哪怕说我就做两个北京市一个重庆市 他俩的数据
那他俩的数据 那这个省会城市
这个这个直下市啊 这是
那这个这个这个这个 黑龙江
对吧 黑龙江省哈尔滨市 黑龙江还有其他的省市
那这个还有其他的市啊
那其他的市 包括市下的这个大学啊
这是怎么关联的 怎么存储的
同学们可以想一下啊
因为这个本身就不难 所以在这咱们不多说了啊
同学们 想一想练一练
我该用怎么样的方式去存储啊
当然了 你也可以说
去到咱们这个讲解视频里面呢
看到那里面是老师怎么设置的数据
然后自己根据那个数据再来写啊
那前提是一定要自己先写这样的效果啊
搞出来这个这个尝试去写啊
就不一定说一定要 但重点是一定要自己思考的过程
好吧 那这个关于数据的理解
包括说这里面我们用这个Options这样的一个元素啊
那其他的就没啥了 基本的一个经典布局啊
好了 那咱们的介绍可能就到这
同学们一定要自己写